# Данные для анализа качества воздуха

Датасеты (`weather_in_cities.csv` и `air_quality.csv`) содержат данные о погодных условиях и загрязнителях воздуха за 2020-2024гг, собранные с помощью парсера с сайта [Open-Meteo](https://open-meteo.com). Данные предназначены для анализа и прогноза экологической ситуации в таких странах Европы, как Австрия, Германия, Греция, Дания, Испания и Швейцария.

Ссылка на датасет с метеорологическими параметрами: [https://disk.yandex.ru/d/AeAOcAoY6SVAMQ](https://disk.yandex.ru/d/MOXLXPJIejsYmg)  
Ссылка на датасет с загрязнителями воздуха: [https://disk.yandex.ru/d/QItgMUMzp0-Nsg](https://disk.yandex.ru/d/QItgMUMzp0-Nsg)

## Содержание
- [Описание датасета air_quality.csv](#описание-датасета-air_qualitycsv)
  - [Общая информация](#общая-информация-air-quality)
  - [Параметры качества воздуха](#параметры-качества-воздуха)
- [Описание датасета weather_in_cities.csv](#описание-датасета-weather_in_citiescsv)
  - [Общая информация](#общая-информация-weather-in-cities)
  - [Метеорологические параметры](#метеорологические-параметры)
- [Описание датасета add_data_countries.cvs](#опсиание-датасета-add_data_countriescsv) 

---

## Описание датасета `air_quality.csv`

### Общая информация (air_quality)
- `name` (категориальный) – Название города.
- `country` (категориальный) – Страна, где находится город.
- `latitude` (числовой) – Широта местоположения (WGS84).
- `longitude` (числовой) – Долгота местоположения (WGS84).

### Параметры качества воздуха
- `pm10` (числовой) – Концентрация твердых частиц диаметром менее 10 мкм (PM10) на высоте 10 метров над землей.
- `pm2_5` (числовой) – Концентрация твердых частиц диаметром менее 2.5 мкм (PM2.5) на высоте 10 метров над землей.
- `carbon_monoxide` (числовой) – Концентрация угарного газа (CO) на высоте 10 метров.
- `nitrogen_dioxide` (числовой) – Концентрация диоксида азота (NO₂) на высоте 10 метров.
- `sulphur_dioxide` (числовой) – Концентрация диоксида серы (SO₂) на высоте 10 метров.
- `ozone` (числовой) – Концентрация озона (O₃) на высоте 10 метров.
- `carbon_dioxide` (числовой) – Концентрация углекислого газа (CO₂) на высоте 10 метров.
- `methane` (числовой) – Концентрация метана (CH₄) на высоте 10 метров.
- `aerosol_optical_depth` (числовой) – Оптическая толщина аэрозоля на длине волны 550 нм (показатель мутности атмосферы).
- `dust` (числовой) – Концентрация сахаранской пыли на уровне поверхности земли (10 метров).
- `uv_index` (числовой) – УФ-индекс с учетом облачности.
- `uv_index_clear_sky` (числовой) – УФ-индекс при чистом небе (расчет по рекомендациям ECMWF).

---

## Описание датасета `weather_in_cities.csv`

### Общая информация (weather_in_cities)
- `name` (категориальный) – Название города.
- `country` (категориальный) – Страна, где находится город.
- `latitude` (числовой) – Широта местоположения (WGS84).
- `longitude` (числовой) – Долгота местоположения (WGS84).

### Метеорологические параметры
- `temperature_2m` (числовой) – Температура воздуха на высоте 2 метров.
- `apparent_temperature` (числовой) – Воспринимаемая температура воздуха (с учетом ветра, влажности и других факторов).
- `precipitation` (числовой) – Общее количество осадков (включая дождь и снег).
- `wind_speed_10m` (числовой) – Скорость ветра на высоте 10 метров.
- `wind_direction_10m` (числовой) – Направление ветра на высоте 10 метров.
  
### Описание датасета `add_data_countries.csv`

- `Year` (дискретная) - год	
- `Country` (номинальная)	- название страны 	
- `City` (номинальная) - название города	
- `City_population`	(дискретная) - население городов, чел.	
- `Type_prod`	(номинальная) - виды промышленности, развитые в определенном городе 	
- `Category_volume_prod` (номинальная) - отношение города к одной из категорий (очень крупный, крупный, средний, малый) исходя из объема промышленности 	
- `Wind_rose`	(категориальная) - роза ветров в городе 	
- `Location`	(категориальная) - местонахождение города на территории страны 	
- `Close_autobahn_quantity`	(дискретная) - количество близлежащих автомагистралей,  ед.	
- `Id_close_autobahn`	(номинальная) - идентификаторы близлежащих автомагистралей	
- `Cars_on_population` (непрерывная) - количество зарегистрированных машин в расчете на население города, ед.	
- `Country_population` (непрерывная) - население страны в целом, млн. чел.	
- `Cars_quantity`	(дискретная) - число зарегистрированных автомобилей в городе , млн. ед.
- `Cars_quantity_1000` (непрерывная) - число зарегистрированных автомобилей на 1000 чел., ед.	
